同学们好
那么最后呢咱们来看一下嗯
咱们4.2节的这个案例
我们如何来实现它
我们来分析一下嗯
那么这个案例时用的是什么呢
就是检测在病人的患者的dna当中是否出现了病毒的dna
然后呢这样来判断啊
这个患者有没有感染这种病毒啊
有没有感染这种病毒
那么怎么判断呢
我们学完关于串的匹配运算
同学们其实已经理解了
就是在这个主串也就是目标串当中来查找这个子串嗯
来查找是否出现了子串
是否出现了子串诶
那么如果出现了咱们这个子串呢
也叫做模式串
所以呢就叫做模式匹配
模式匹配运算
那么如果匹配成功了
也就是出现了的话
那么我们说这个病人呢就被这种病毒感染了嗯
所以呢这个问题呢就很简单了
实际上呢就是我们来在这个这个呃主串当中来查找子串嗯
进行模式匹配运算
所以呢我们既可以用这个bf算法
又可以用这个k mp算法
用哪一种算法都可以啊
用哪一种算法都可以诶
我们就用这两种方法来实现这个嗯模式串的匹配啊
匹配成功了
那就说明他有感染病毒啊
匹配不成功
那就说明他没有感染病毒
那么现在这个问题呢比咱们之前遇到的这个问题还特殊一点
嗯
他说到哪里呢
同学们看我们这个病毒是b a a
可是我们发现这个里头没有b a a是不是没有ba
那么为什么也说他感染病毒了呢
那么在这的原因是因为这个病毒啊
它是环状的啊
环状的这个嗯dna是dna的病毒嗯
和d n a是这个谁呢
环状转一圈啊
a a我们把b放在后头
a a b也是他嗯
然后呢我们再转一下
把这个a放在他的后头啊
这个这个aab是他这个ba还是他这个a aba还是他嗯都是这个病毒
都是他嗯
那么这个怎么表示啊啊这个怎么表示
我怎么把这个这三种情况嗯都是这个病毒的情况
那我怎么样嗯去匹配呢
嗯怎么能实现呢
哎在这儿呢有一个很简单的方法
嗯
很简单的方法
比如说我们这个病毒b a a那我们怎么样能够获得这个a b和a b a
我们的思路是这样的啊
这本来是m个字符
它的长度是m
然后呢我们用一个2m大小的空间
把这一个m长度的这个dna的字符呢再复制一遍
嗯再复制一个b a a再来一个ba
嗯再来一个ba
那么这一共就变成了2m个字符了
然后呢我们从第一个位置开始
嗯
第一个位置开始
我们先去匹配这个ba看看有没有pk
看看有没有那么没有或者有啊
有那就直接怎么样了啊
直接就说明他已经感染病毒了啊
那没有我们再去看看嗯
第二种情况
这个a a b是否感染呢
嗯我们再往后错一位啊
看看ab有没有啊
如果ab还没有
那我们再去看第三种情况嗯
第三种情况这个a aba有没有
哎每次呢我们都截取m个字符啊
截取里面的m个字符
然后进行嗯模式匹配运算嗯
看看有没有找到
那找到了就说您感染了
那么找不到呢
我们再去匹配下一个
那么总共需要匹配几个呀
就看咱们这里面是几个字符
如果是m个字符的话
那我们就执行三遍就行了
嗯这是第一遍
这是第二遍嗯
这是第三遍
嗯
哎
执行m4 循环
嗯
每次从哪呢
从这个一第一次取123嗯
下一次呢选234
就是再下一次去那345啊
345哎
总共需要三次就行了
嗯那么这样咱们的这个问题就完美的解决了
完美的解决了
好
那我们来对这个问题分析一下
嗯我们说患者的dna和病毒的dna呢都是由一些字母组成的字符串嗯
字符的序列
所以我们要检测嗯这个某种病毒的dna系列
是否在患者的dna系列中出现过
其实呢就是字符串的模式匹配问题
那么这个模式匹配问题呢
我们可以用bf算法去解决
当然也可以用更高效的k mp算法去解决
那么跟咱们一般的模式匹配问题不一样的呢
是这个病毒的dna它是环状的嗯环状的
所以呢我们就需要稍微改进一下
怎么改进呢
嗯我们本来是长度为m的模式串
那么现在呢我们再把它复制一遍
嗯
再复制一遍
变成长度为2m的
2m的嗯
唉我们连续存储
然后呢我们循环m次
每次从里面取m个字符啊
每次从里面取m个字符
那么依次往后推嗯
依次往后推
然后呢用这m个字符和嗯这个患者的dna进行模式匹配运算
嗯
进行模式比咨询的
那么如果匹配成功了
那我们直接就可以终止了
说明他感染了这个病毒
如果没有呢
我们就继续下一次循环嗯
直到这个m4 循环都结束了
那我们就知道这个人到底感染了没有
嗯
如果m4 循环都结束了
我们也没有找到匹配成功的情况
那就说明没有感染嗯
那就说明没有感染好
这就是咱们这个算法的思路嗯
算法的思路
那么至于这个算法怎么实现呢
就不需要同学们掌握了
不需要同学们掌握好
那么关于这一节案例的分析与实现
咱们就介绍到这里